Kelompok 4_Praktikum_Pekan 8

### 2024-04-08 Project/Kelompok 4_Praktikum_Pekan 8.Rmd
Update

@@

```{r fig.height=6.5, fig.width=15, dpi=300}
set.seed(361)
norm_data <- rnorm(1000, mean = 0, sd = 1)
hist(norm_data, main = "Histogram Normal", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#4664AF")
```

@@

```{r fig.height=6.5, fig.width=15, dpi=300}
set.seed(361)
csq_data <- rchisq(1000, df = 1)
mixed_data_1 <- c(norm_data[1:500], csq_data[1:500])
hist(mixed_data_1, main = "Histogram Campuran 1", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#9F4274")
```

@@

@@

@@

3.  Ambil **sample** dengan ukuran **n = 4, 12, 20, 60, 100**
4.  Buat **histogram** dan **normal qq-plot**
5.  Pada **n berapa** sebaran rataan dari masing-masing data **mulai simeteris** atau **mendekati** sebaran **normal**?

>>>>

3.  Ambil **sample** dengan ukuran **n = 4, 12, 20, 60, 100**

@@

```{r fig.height=6.5, fig.width=30, dpi=300}
set.seed(361)
k <- 1000
sample_sizes <- c(4, 12, 20, 60, 100)

norm_data <- lapply(sample_sizes, function(n) matrix(rnorm(n*k, mean = 0, sd = 1), k))

par(mfrow = c(1, 5))
hist(norm_data[[1]], main = "Sebaran Normal\nUkuran sample (n=4)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#eae1f8")
hist(norm_data[[2]], main = "Sebaran Normal\nUkuran sample (n=12)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#d5bbf3")
hist(norm_data[[3]], main = "Sebaran Normal\nUkuran sample (n=20)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#9d48c7")
hist(norm_data[[4]], main = "Sebaran Normal\nUkuran sample (n=60)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#792b9a")
hist(norm_data[[5]], main = "Sebaran Normal\nUkuran sample (n=100)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#48185b")
```

@@

```{r fig.height=6.5, fig.width=30, dpi=300}
# Data campuran: 50% dari sebaran normal + 50% dari sebaran chi-square
mix_data_1 <- lapply(seq_along(sample_sizes), function(i) {
  n <- sample_sizes[i]
  norm_part <- norm_data[[i]][1:(k /2), 1:n]
  chisq_part <- matrix(rchisq(n *k /2, df =5), k /2)
  rbind(norm_part, chisq_part)
})

par(mfrow = c(1, 5))
hist(mix_data_1[[1]], main = "Sebaran Campuran 1\n50% Normal + 50% Chi-Square\nUkuran sample (n=4)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#eae1f8")
hist(mix_data_1[[2]], main = "Sebaran Campuran 1\n50% Normal + 50% Chi-Square\nUkuran sample (n=12)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#d5bbf3")
hist(mix_data_1[[3]], main = "Sebaran Campuran 1\n50% Normal + 50% Chi-Square\nUkuran sample (n=20)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#9d48c7")
hist(mix_data_1[[4]], main = "Sebaran Campuran 1\n50% Normal + 50% Chi-Square\nUkuran sample (n=60)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#792b9a")
hist(mix_data_1[[5]], main = "Sebaran Campuran 1\n50% Normal + 50% Chi-Square\nUkuran sample (n=100)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#48185b")
```

@@

```{r fig.height=6.5, fig.width=30, dpi=300}
# Data campuran: 50% sebaran chi-square parameter a + 50% sebaran chi-square parameter b
mix_data_2 <- lapply(sample_sizes, function(n) {
  chisq_a <- matrix(rchisq(n*k/2, df = 3), k/2)
  chisq_b <- matrix(rchisq(n*k/2, df = 8), k/2)
  rbind(chisq_a, chisq_b)
})

par(mfrow = c(1, 5))
hist(mix_data_2[[1]], 
     main = "Sebaran Campuran 2\n50% Chi-Square df(a) + 50% Chi-Square df(b)\nUkuran sample (n=4)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#eae1f8")
hist(mix_data_2[[2]], 
     main = "Sebaran Campuran 2\n50% Chi-Square df(a) + 50% Chi-Square df(b)\nUkuran sample (n=12)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#d5bbf3")
hist(mix_data_2[[3]], 
     main = "Sebaran Campuran 2\n50% Chi-Square df(a) + 50% Chi-Square df(b)\nUkuran sample (n=20)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#9d48c7")
hist(mix_data_2[[4]], 
     main = "Sebaran Campuran 2\n50% Chi-Square df(a) + 50% Chi-Square df(b)\nUkuran sample (n=60)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#792b9a")
hist(mix_data_2[[5]], 
     main = "Sebaran Campuran 2\n50% Chi-Square df(a) + 50% Chi-Square df(b)\nUkuran sample (n=100)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#48185b")
```

@@

```{r}
# Data campuran: 25% sebaran chi-square parameter a + 25% sebaran chi-square parameter b + 25% sebaran normal parameter a + 25% sebaran normal parameter b
mix_data_3 <- lapply(sample_sizes, function(n) {
  chisq_a <- matrix(rchisq(n*k/4, df = 3), n*k/4)
  chisq_b <- matrix(rchisq(n*k/4, df = 8), n*k/4)
  norm_a <- norm_data[[which(sample_sizes == n)]][1:(n*k/4), ]
  norm_b <- matrix(rnorm(n*k/4, mean = 2, sd = 1.5), n*k/4)
  rbind(chisq_a, chisq_b, norm_a, norm_b)
})
```

@@

3.  Buat **histogram** dan **normal qq-plot**
4.  Pada **n berapa** sebaran rataan dari masing-masing data **mulai simeteris** atau **mendekati** sebaran **normal**?
